Overnet — дальнейшее развитие сетевого протокола Kademlia в сторону полной децентрализации.
Необходимый файл не только ищется по всем ПК, подключённым к сети, но и скачивается не из одного источника. При обрыве связи ничего не теряется — поддерживается докачка. Программа состоит из двух модулей — клиентского и серверного. 
Клиент отвечает непосредственно за загрузку и расшаривание[1] ваших файлов, а сервер занимается взаимодействием с другими серверами сети и, по сути, представляет собой обычную базу этих серверов. Имеется поддержка IRC-чата и поиск. 
