«Недострелянные» — книга украинского нацистского коллаборациониста, в эмиграции историка и общественного деятеля С. А. Пидгайного. Издана в США в 1949 году. Посвящена истории одного из периодов соловецкого лагеря. Написана по личным воспоминаниям С. А. Пидгайного, бывшего в ссылке на Соловках в период с 1933 по 1940 годы. Книга считается ценным источником по истории Соловков этого периода, однако её содержание не подтверждено другими свидетельскими показаниями[1] или рассекреченными в 1990-х годах архивными материалами.[2][3]. По данным хрониста СЛОН М. Розанова, С. Пидгайный является единственным соловчанином, описавшим указанный период в истории соловецкого лагеря, который с 1930 года стал постепенно уменьшаться и был в конце концов ликвидирован[1].
