«Красный фонарь» (англ. The Red Lantern) — художественный фильм Альбера Капеллани 1919 года. Премьера фильма состоялась в США 4 мая 1919 года. Фильм снят по одноимённому роману Эдит Верри. В советский прокат фильм попал в 1922 году[1] и пользовался популярностью. Известно также, что фильм шёл вплоть до 1924 года[2], а возможно, и позже. До наших дней сохранился в Госфильмофонде (по другим данным — в Cinémathèque Royale[3]). В фильме сыграла сразу две роли известная актриса Алла Назимова, которую этот фильм вывел «в первые ряды кинозвёзд».[4]
